---
title: This is my first paper
keywords: life, blog, 个人博客
cover: [https://img-blog.csdnimg.cn/00ccf2a81bcc4fd8ac0ac3e1aceaa423.jpeg]
sticky: 10
banner: 
  type: img
  bgurl: /static/img/bg-life.jpg
  bannerText: Hi my new friend!
toc: true # 无需显示目录
categories: 'life'
tag: 
 - '生活'
---
这将是你看到的，我写的第一篇文章。以后就不一定能看到了，所以请怀着一颗激动的心情去看。

## 前言
这是我搭建的个人博客，起初的目的是用来发表一些学习的文章，但一想我自己就是一个小白，还教别人学习，于是我果断放弃（也不完全放弃，容我挣扎挣扎）。然后我既想搭建一个网站去显摆一下，又啥也不会。然后我哥突然蹦到了我的面前，对呀，我专业知识不太行，但是我哥可以呀，于是一个“邪恶”的计划在我的脑海中产生，要么我就“盗用”他的文章，要么就把他的文章链接放在这上面，不就行了吗。那我搭建这个网站干啥，直接用他的不就行了。那必须带写点我自己的东西呀，例如这篇文章。这个网站自己带了一篇文章，我也没看，先留着吧，当个模板使用，内容不知道行不行，反正格式还挺好看。就是那个“从零开始搭建一个后台模板”。
## 网站详情
网站功能看着花里胡哨，其实也就那样，动画还是很好看的。很多功能都已经集成了，我也不知道怎么改，我一改它就没了，所以先看着吧。搜索功能好像很鸡肋，看着好像也能搜，但又好像啥也搜不到，这个我要好好研究研究。毕竟他可是在导航栏上的，还是最很要的。首页背景图片，其实是可以换成视频的，那个视频我都从demo网站上下载下来了，就是设置不成功，那就先用这张图片吧，视频我再试试。网站刚搭建下来，需要完成的东西还很多。
## 网站模块
这个网站只要有几个模块：首页、档案、友情链接、关于，至于为什么设置这几个模块，我也不知道，因为它是这个主题自己携带的，但我看好像所有的blog都是这几个模块。下面说说这几个模块要干啥。
### 首页
首先是首页模块，这个模块是比较好看的，背景我必须要把它设置成视频，首页主要显示有文章分类，和文章，还有个个人信息（除了显摆没啥用）。
#### 文章分类
 **文章主要有三大类： Life,  Learn,  Read**（但凡有点小学英语水平的都能看懂吧）
 **Life:** 就记录一点生活中的一些事儿吧，例如今天早上去上班的时候，看到天上的云真的很好看，想吟诗一首，奈何没文化。今天也没有记录，以后就会记录下来，然后放在网站上，还有就是和婷姐的可以让你们看到的事儿，懂？。
 **Learn:** 可能主要是“盗用”我哥的文章，自己也会写点，但是不多，我就不主要搞技术了，搞点文艺(^_^) 。学习分类呢主要是前端模块，像vue，react等还有与前端相关的比较有意思的知识。懂得都懂，不懂了说了也不懂，术业有专攻嘛。
 **Read:** 主要是记录一下读的书籍，读的书也不多，没事儿，慢慢积累。先推荐一本《明朝那些事儿》，太好看了（没文化只能用这了），看似在写历史，实则写人生呀。

#### 文章标签
标签可以设置好多，但我设置了，在哪里看呢，没明白，小事儿，先不管它。
#### 文章
最重要的也就是文章了吧，反正我读书少，技术类文章不会写，其它文章也不会写。凑合着看，文章也可以设置封面但是我比较懒不想一个一个设置，就先用一张吧，也没有什么好看的图片。如果你们有好看的图片请一定要发给我，我不一定设置成文章封面，但我肯定可以收到（哈哈哈）。还有就是文章可能有错别的或者其它的问题，请与我联系，不知道怎么联系的，再等等，等我想出来再说。还有一点最重要，文章是可以打赏的，这我就很喜欢了，多多少少意思意思，你懂的？说点官方的话就是：你的支持就是我前进的动力，兄弟们给点力。

### 档案
该模块主要是记录发布文章的历史，就更档案似的，感觉好像也没多大作用，可能我还没看到作用。

### 友情链接
就放一些牛人的链接吧，我打算把我哥构建的博客链接放上来，干货很多。像我这个主题的作者也把他放进来。

### 关于
这个模块还没想好写啥，先凑合着看吧。
  
  ***
***暂定就这几个模块，后续可能还会增加。***

## 个人心得
把这个网站搭建起来用的时间没多少，但是解决其中的很多问题就很难，改了许多配置，解决了好多问题。现在也算是成型了，好多细节还是需要改。先看着吧。如果你也想搭建个人博客的话，后续我在出一篇搭建个人博客的文章。或者在网上，在B站上搜，很多的。
不知不觉也写了这么多，都是在地铁上写的，在北京这个大城市生存，还是很不容易的，看着我说了那么多，写这写那的，最后能不能坚持下来都不好说。每天工作上会遇到很多的问题，很多也是自己不会的。每天都很焦虑，加上每天上下班通勤三个小时左右，真的很疲惫。每天看着地铁上人来人往，大家都好疲惫，非常木纳的走着，眼里看不到一点光亮，真的很像“僵尸”。还好我心里是有期望的，暂时没有像他们一样变成“僵尸”。希望我能一直坚持下去吧。